neue leute herzlich willkommen zu einer
neuen folge das großfeld podcasts und ja
mit mir dabei ist mal wieder mein
kongenialer podcast partner daniel schön
gute namen clemens hallo hallo hallo es
freut mich dich dabei zu haben und heute
haben wir eine special folge und zwar
werden wir uns heute mit dir befassen
nicht mit einem album von irgendeinem
relevanten können immer sonnig er mich
danach mit dir mir sondern mit dir genau
wir werden mal ein bisschen gucken wo
kommst du her was sind so deine
musikalischen wurzeln wie bist du dazu
gekommen musik zu machen und wie hast du
es geschafft das ganze zu seinem beruf
zu machen und der karriere podcast aber
jetzt karriere podcast genau das könnt
ihr euch als blaupause nehmen und dann
wisst ihr wie es abgeht und mit dabei
ist heute auch eine kleine
zuschauerschaft von uns auf dem
youtube-kanal stream würde mich heute
mal wieder den podcast das hat ja
letztes mal in einer mittelschweren
katastrophe geendet
und diesmal haben wir aber keine
urheberrechtsverletzenden musik und wir
sitzen im gleichen raum will heißen wir
haben ja auch nicht die probleme dass es
irgendwie verbindung ist dinge ergeben
könnte oder so von daher ja das ist der
plan für heute wir hoffen dass wir
vielleicht auch ein paar coole fragen
aus der community kriegen
schau mal wie sich das entwickelt die
erste gute frage haben wir schon und
zwar ist wer ist dieser dieser das erste
münze nacht danke von arbeitsmitteln ja
und wir werden jetzt mal schauen ja wo
wir uns das ganze hinführt aber
vielleicht kannst du ja einfach mal
anfangen
ich weiß es nicht aber du kannst ja mal
erzählen so wo kommst du überhaupt her
und in was für einem elternhaus
aufgewachsen und wo bist du das erst mal
so mit musik in verbindung gekommen
ja viele fragen
ich bin hier geboren wurden im bonn bin
dann auch eigentlich immer in bonn
geblieben mit ein paar kurzen ausnahmen
im leben groß geworden bin ich in bonn
beuel das ist sehr schöner kleiner
stadtteil clemens wohnt hier zumindest
seine familie der rest deiner familie
bewohnt ist ja nicht direkt hier
aber deine familie wohnt ja auch jetzt
im baum sitzt seit ein paar jahren ich
ziehe aber auch hin also das ist der
umzug ins team
er kommt wieder zurück endlich bin in
bonn geboren elternhaus
war meine mutter ist lehrerin
deutschlehrerin und mein vater hat als
radiomoderator gearbeitet bei wdr hat
man wieder als discjockey in den 80er
jahren noch gearbeitet hat dann wirklich
platten aufgelegt hat eine sendung ist
dann abends immer zu seinen sendungen
gefahren und hat dann 95 94 glaube ich
als 1live dann kam auf gehört beim wdr
hat sich selbstständig gemacht ganz viel
im bereich musikförderung
nachwuchsförderung hat bücher zum thema
musiklehre musik lernen geschrieben ist
buchautor ja und hat mir immer so die
welt gezeigt was mich dann auch geprägt
hat dass ich dann ja schon so weiß ich
nicht so mittelstufe neunte neunte
klasse oder so was irgendwann hatte der
erste ältere freundin mpc damals so ging
das glaube ich bei mir wirklich los ich
hatte so ein bisschen klavierunterricht
damals als weiß ich nicht mehr so
neunjährige oder sowas da hat mir also
halb begeistert ich fand so so halb geil
ich fand zur sachen geil dass man auf
unserem elektrischen klavier damals
irgendwie so sachen abfeuern konnte und
so aber so ein instrument nicht gedeckt
dann muss es so mit 13 14 irgendwo in
der ecke waren es plötzlich so
plattenspieler und ein pc und dann hatte
eine aus meiner klasse hatte dann
plattenspieler sich gekauft und wollte
ich auch unbedingt sketchen lernen und
das ging dann erst mal so ein zwei jahre
und ich bin jahrgang 1985 also das ist
ja mittlerweile schon recht lange her
und wir sind völlig internet frei damals
aufgewachsen
es gab da noch nicht viel bezug hin und
haben dann den ganzen tag bei mir damals
im keller gechillt zu mehreren und haben
dann extrem schlechte beats glaube ich
den ganzen tag gebaut auf irgendeiner
halten logic version auf irgendeinem
gecrackten pc und haben wir eigentlich
den ganzen tag gesessen so mit 15 bis 18
also ist und haben angefangen so rap
musik aufzunehmen dann kann man immer
diverse rapper vorbei und dann hing dann
immer die coolen typen dann wurde es da
oben immer so ein bisschen verarscht von
den alten sowie sollte mit dem hängenden
hosen da widerstehen die alle dahinten
am eingang
so grimmig ja und dann haben wir da bei
mir im keller superviel rap musik
aufgenommen so während meine abiturzeit
haben wir da immer zu vielen gehangen
und rapmusik aufgenommen dann habe ich
abitur gemacht 2005 und habe danach
direkt in diesem jahr noch eine lehre
als verlagskaufmann angefangen beim
vogel leiter verlag das ist ein lehrbuch
verlag in bonn die machen bücher für
musikinhalte mittlerweile aber auch
super viel vertrieb für pädagogische
früherziehung also quasi musik spielzeug
sowas in der richtung
da hab ich meine lehre gemacht habe da
zwei jahre die ausbildung gemacht die
dann abgeschlossen wenn dann der
ausgestiegen habe dann sehr viel mit an
der uni bei meinem vater gearbeitet
der hat lange an der uni unterrichtet
bis jetzt in rente gegangen ist
ja und dabei spielte immer das thema
musik produktion schon rolle und das
ging so oft so einem ja was heißt jetzt
professionelles level aber das fing so
an und sage ich mal professionell das
vielleicht auch weil man so das erste
mal bezahlt wird und das muss auch so
rundum 2007/8 irgendwo sein da haben wir
dann damals habe ich noch für
voggenreiter dann viele jobs ort
mitgenommen und dann hab ich ja so
richtig war immer so für mich so die
zäsur als ich dann für werden wir sehen
damals in köln dann so ein paar remixe
machen durfte die dann zum ersten mal
bezahlt wurden alles ein bisschen
kompliziert mit der bezahlung und naja
dies und das aber das war so das erste
er hat mir auf jeden fall sowieso erst
coole einblicke gegeben wie das
irgendwie laufen kann später ja bisher
sehen das ist ja schon direkt so nahmen
hatten wir jetzt auch schon ein paar mal
im podcast
das ist ja wirklich weit gekommen jetzt
in den letzten jahren gerade das
mitbekommen hast
haftbefehl hat jetzt auch wieder ein
zweites album angekündigt tatsächlich
das schwarz album diesmal ist glaube ich
dann der zweite teil jetzt zu dem
letzten album also da werden wir das
auch im podcast noch drüber sprechen ja
und ihr habt also quasi hast du mit
medien gleichzeitig angefangen und wie
kam da so der kontakt zustande wie wie
kommt man an solche leute ran oder haben
gefangen haben wir jetzt nicht
gleichzeitig der war natürlich schon
damals im game und ich war das war
natürlich cool da habe ich damals immer
zusammengearbeitet ich weiß nicht ob du
denn auch noch kanntest gekommen jetzt
auch noch gleichen die geschichte also
das ist wirklich was ich leider bis
jetzt oft durchs leben mit durchgezogen
hat als irgendwann partner ausgestiegen
sind die erste zeit habe ich mit dem
diemer damals angefangen der
mittlerweile bei einer großen großen
pharma firma in leverkusen ja glaub ich
echt gut bezahlte jobs abwickelt also da
wirklich eine karriere gemacht hat vom
kleinen keller producer damals wirklich
mit vollem migrationshintergrund später
rübergekommen mit allen problemen die
das so im leben mit sich führt dann
haben wir jahrelang zusammen musik
gebaut viele jahre so und es immer ein
paar jahre
das war 2009 ich muss wieder back on
track kommen dann mache ich das so nach
2008 2009 war das und da waren dann
zuerst aufträge aber dann war das so so
ganz hat der der band damals war auch so
ein bisschen frustriert von der ganze
hat ihn haben wir kennen gelernt bei dem
leaf ist halt schon er hatte fast schon
produziert und hatte auch gerade bushido
gemacht aber mit bushido gab es um die
zahlungsprobleme und dies um das da weiß
ich jetzt gar nichts genaues aber da war
nicht alles so super in dem moment wo
wir ihn kennen lernen und er war auch
gerade einer ganz ganz schwierigen phase
irgendwie es lief schon so ein bisschen
aber es hat hinten und vorne noch nicht
so gereicht dass man sagt so super mega
krasses läuft der hat uns aber dann so
die ersten aufträge bezahlt und da habe
ich aber dann schon so dass wir da
richtig schwierig hier weil hier 300
euro von dj noch bekommst da kann es
auch mal sein dass sie drei monate auf
diese 300 euro warten muss weil dies
nicht so wichtig finden sich direkt zu
bezahlen
und das hat dann so ein bisschen
wahrscheinlich damals mein partner die
magie gibt bei der ganzen sache so dass
er gesagt hat ich mach jetzt doch im
vernünftigen job wo ich später mal
wirklich viel geld verdienen und dann
hab ich was vernünftiges was
vernünftiges bodenständiges was man den
eltern auch verkaufen kann ja also ja
also ist jetzt ob ich will ihn wirklich
positiv ich mag ihn ja bis heute gerne
und wir haben wirklich auch eine
schwierige und zeit durchgemacht
zusammen wo man wirklich sehr sehr wenig
geld hatte und trotzdem probiert hat
super viel zu arbeiten und fleißig zu
sein und da zu sein für alles aber wie
das leben dann so ist kommen der neue
anforderungen beziehung und dies und das
und dann braucht man doch geld und dann
macht sich da eine mehr der andere
weniger sorgen um nehmen wie es dann so
ist hat er dann aber auch natürlich eine
einstellungsfrage sowie also in die in
die musik zu gehen oder in einen
kreativen beruf zu gehen ist natürlich
auch immer so eine sache von adam
einstiegs einfach russell so es gibt
nicht so viele stellen wo du wirklich
konsistenz bezahlt wird sondern ist er
auch oft so da hat man ein großes
projekt das bringt ein richtig kohle und
dann hat man drei monate gar nichts und
muss dann irgendwie von dem geld in ein
projekt dann noch leben und das ist halt
ein hassel den kann natürlich auch nicht
jeder mitmachen und den will auch nicht
jeder mitmachen das ist ja auch
vollkommen verständlich aber das muss
man also muss man das muss man merken
und das hat er dann gemerkt
wir hatten damals haben sie erste
kontakte also jetzt man habe ein paar
sachen damals gemacht dann hatten wir
freunde bei deluxe records und hier und
da und dann war aber das problem dass
alle labels mit sehen wir damals geredet
haben ob hier also jonesmann und die
ganzen damals alle kaputt gingen 2009
es ging alles pleite so 2009 war der
mega meltdown der deutschen rap-szene
irgendwie wir wollten etwas machen und
überall waren nur das so ja fakt
ja es war war das die zeit auf wo dann
agro gestorben ist und zwar ziemlich
genau die zeit ich weiß nicht genau was
müsste alles so zusammen liegen 2009 was
ein echter tiefpunkt na ja es gab er
dann irgendwie zwischen 2 5 und 2 11 12
so einen richtigen tiefpunkt im
deutschrap wo alles so pleite gegangen
ist so viel ertrag ausgestiegen sind und
ja da hat er zeit gewesen um rein zu
starten glaube ich
ja dann habe ich natürlich eben im
chronologischen ablauf vergessen dass
ich während dem abitur damals schon mit
jetzt dem sänger von querbeat mit dem
johannes damals ein muss man vielleicht
dazu sagen vielleicht kennen die nicht
alle zuhörer von uns quer beat ist
damals ja zu sehen sich glaube ich
inzwischen gar nicht mehr so als
karneval war auf jeden fall eine riesig
große karnevalsband hier in bonn
deswegen passt der zeitpunkt doch ganz
gut dass wir gleich noch mal zu reden da
kommen wir noch mal zu glaube ich die so
mit blasmusik und im kölner karneval
ziemlich erfolgreich waren aber da kommt
man eigentlich dazu eher lustige weise
habe ich nämlich mit dem 2003 oder sowas
schätze ich zwei tage ja so was ein
musikverlag damals gegründet weil wir
zwei drei bands hier so produziert haben
und sogar so ein bisschen gemein ist was
man halt so damals machen wollte wir
waren ja wirklich noch so weit so
produzenten werden und so richtig bands
dann groß rausbringen war ein schöner
gedanke aus beuel im bericht vom kfg
noch gerade so mit im abitur das zu
machen also wir haben das dann irgendwie
hinkriegt haben also ein verlag richtig
geschäft gegründet mit allen problemen
die da waren wir hatten also falsche
steuerschätzung und so was wir uns dann
direkt irgendwie kommst du kriegst dann
so freitags im brief sie haben noch 7000
euro zu zahlen weil wir denken dass die
letztes jahr 34.000 euro verdient haben
mit ihrem verlag also alle alles späße
die man so hagen konnte haben wir da
mitgenommen sind gut
genau der lief dann so so die ganze zeit
nebenbei der verlag dann kam die zeit
nehmen die mal wo ich sehr viel mit
diemer gemacht habe
dann könnte das bei dem auf dann kam
wieder so ein bisschen auf zwischendurch
auch die ganze zeit wieder der johannes
dann habe ich intensiv mit dem zusammen
angefangen wieder musik zu produzieren
da waren so die ersten erfolge wirklich
mal dabei das eher was fürs fernsehen
gemacht haben da kamen dann die ersten
kredit produktion also da fing man
gerade an so zu spüren ach da könnte
bald was funktionieren da könnte was
gehen die brauchen jetzt auch eine cd
produziert immer die cd in java die die
wichtige frage ist ja auch immer auch
wenn wenn leute einen so gucken wie
kommt man denn überhaupt daran wie
kommst du an solche jobs wie wie kommst
du in den kontakt zu einem fernsehsender
dass du für die was bauen kann und so
weiter wie ist das bei euch alles
losgelaufen
mix aus skill leute ansprechen und
connections ist es dann doch meistens
also normalerweise hast du etwas was gut
ist am besten natürlich perfekt sehr
sehr gut ist dann hast du einen kollegen
der kennt einen der könnte was damit
anfangen und das ist wahrscheinlich
immer der ich sage mal der der
einfachste weg so dieses kalt marketing
ist sehr sehr schwierig hmm
gerade wenn man halt noch nicht so viele
referenzen vorzuweisen hat ja es kommt
extrem darauf an glaube ich was man
machen will und wen man anspricht da die
meisten leute natürlich immer nur dass
das die top ten ansprechen so die leute
das ist ein prozent was eh schon
versorgt es immer haben will dann ist es
schwieriger wenn wir jetzt aber zum
beispiel leute wie arbeitstitel an
schreibst und irgendwem fragst du machst
du deine videos ich feiere das dann
wirklich kommt eine antwort also es ist
immer so ein bisschen an welche tür
klopft sich um wo will ich hin und die
leute sehen natürlich dass und als ich
groß wurde war das also als ich so in
dieses musik ding rein gekommen bin war
auch ein ganz anderer marktsituation als
heute also spotify youtube hat mir
unglaublich dass verändert so wir reden
hier in der youtube zeit also gefühlt
ich wahrscheinlich gab es schon youtube
aber es hat noch keinen stellenwert
gehabt damals in einem größeren kontext
für uns ist das ein ganz andere wege die
man heute gehen kann heute kann man sich
ja auch viel einfacher viel früher
ausprobieren ich meine was eben gesagt
so jetzt auf irgendeinem
zusammengeschusterten pc irgendwie mit
einem guten programm da eure sachen
zusammengeschoben und das war ja krass
so weit ganz früher hat man ja noch
irgendwie musste man an eine aufnahme
maschine kommen und weil dabei auch
alles toll wenn auch zurzeit auch alles
günstiger und der einstieg ist viel die
einstiegsschwelle ist ja viel niedriger
heute also bei mir lief alles noch über
so einen mixer zusammen ich hatte noch
so nike mixa dann hatte ich noch ein
keyboard und mainz als ich das war alles
grausam und dann habe ich die midis
geschäft und dann musst du auf dem
keyboard wieder den kanal einstellen
damit die streicher wieder hass vom
letzten mal
da musstest du die aufnehmen also und
das hörte es gab schon alles anders bei
mir aber das war noch so das setup von
den letzten jahren davor was halt so
günstig war
als erstes irgendwie sich zusammen
räuber und konto überall und ja dann kam
kurz darauf waren natürlich alles dann
in die box und jeder hatte dann auch die
gleichen plugins kurzer zeit aber es war
auch noch nicht so ausgereift und es war
noch nicht so viel unterwegs for free
heute muss man sagen ist der größte
skills lab den du brauchst meiner
meinung nach nur noch das selektieren
also du musst wissen was suche ich was
will ich wissen
du hast nicht mehr das problem wie komme
ich an das genau du musst nur noch
wissen was will ich eigentlich jetzt
wissen sie auf youtube und gibt es ein
wenn du nicht weißt wie ein exakter
begriff ist hast du schwierig ja das
kenne ich das kann ich also denkt so der
effekt der effekt ist es und dann wirst
du so heißt das ja genau das hat
letztens auch dieses dass ich zurück
gewiesen
diesen gesichts effekt haben wollte oder
an ein gesicht zum anderen geht und dass
so ein ja so ein transformationsprozess
übergang ist muss dann auch irgendwie
einen kumpel anschreiben und fragen ist
auch die heißt dieser effekt ich finde
den nicht und danach durchaus amorphen
sagt der mord effekt und dass das sind
halt ja klar das sind so probleme
natürlich ich wollte ja auch immer
wieder fragen von jet einbauen und jetzt
kamen ja eine die gerade ganz gut passt
unser absolut ehren hörer feuerwehr
dynamo hat gefragt welche instrumente
wie den spielen ja hast du instrumente
klassisch gelernt ich habe später jetzt
damit angefangen also jetzt kann ich
mich outen ich bin lange dann spät zum
klavierunterricht gegangen und habe das
so nachgeholt weil ich gerne noten
scores spielen können möchte so also ich
hab immer noch irgendwie in den traum
irgendwann vertonte ich dann doch mal
film oder sowas oder muss dann hat mir
auch schon öfter was geholfen dass man
so ein bisschen so ein vom blatt lesen
kann oder eine partitur mitlesen kann
du hast tatsächlich angefangen ohne
irgendwie was ich konnte immer so ganz
minimal klavier spielen halt noch von
der ersten eben erwähnten zeit oder
wusste ich dann immer noch was es
in den tests oder sowas oder so ein
accord oder so was könnte ich mir
zusammen setzen aber nicht wirklich gut
ja klar am anfang habe ich nur
programmiert und vor allem gestempelt
halt ohne ende also ich habe mir
eigentlich tage lang mit irgendwelchen
jüngsten wir dann hier in den boiler
plattenladen lobbys plattenladen du
sicherlich auch noch kennt sich ja
sicher sind wir dann hingegangen und
haben uns da die ganzen introns von
platten probiert zu klauen und so was
das was man halt macht aber ja
mittlerweile würde ich sagen spiele ich
gut klavier und gitarre so basics darf
ja kann ich so ein bisschen greifen nah
und das gerade noch abzuhandeln ich
persönlich habe blockflöte gelernt was
man halt so macht und hab dann
irgendwann tenorhorn angefangen zu
spielen auch meine zeit hier im
schulorchester ja den ohren ist ich bin
stomp keine thuban wirklich das erhoffte
zu kämpfen das ist keine tobak es ist
die tonlage einer posaune nur in nicht
in was schlüssel sondern in
violinschlüssel und du spielst auch
ähnliche spielst du dann immer so zweite
stimme ja ja so zu zweit oder dritt
braunau seine spieler müssten das
zuhause sitzen weitere blazer in der
welt deswegen auf gehören sind die
zweite stimme allein zu haben willst
dann so und dann denkst ich habe keine
ahnung wie es klingt wenn das war auch
die motivation war magisch also nichts
auf die kette bekommen aber ich hab's
mal gelernt ich kann noten lesen das hat
viel geholfen und die griffe sind
tatsächlich exakt dieselben wie bei
einer trompete also wenn ich wollen
würde könnte ich ziemlich einfach jetzt
komplette lernen ich musste mich nur an
das mundstück gewöhnen sonst kann ich
trompete spielen das ist ganz cool
aber genau da weiter weiter im text
das wichtigste instrument bei mir ist
auf jeden fall logic ja ja klar oder dem
die das wissen nur audio software zu
bedienen aber gut kommen wir mal zurück
in deine deiner heritage in eine story
wir sind gerade an dem punkt wo du die
ersten sachen produzieren contest wo
dann auch was warum kamen fürs fernsehen
usw
mit yoga zusammen genau und wie lief das
weiter
das lief so weiter das dann zum beispiel
querbeat anfing zu funktionieren also
wir sind dann da bin ich dann
eingestiegen als schon kann man kann man
sagen technische leitung also ich hab
dann die komplette wecklein übernommen
also da war am anfang dann gar nichts
weil es eine klassische kapelle fünf
stadtfestes blumenfest oder sowas und
dann waren da drin am anfang zwanzig
leute davon 514 blazer eine gitarre bass
am anfang ganz ohne gesang und nada auf
dem bürgerfest aufgetreten genau das war
die zeit wo ich dann nicht dabei war das
habe ich dann mitbekommen da haben wir
hier schon immer im studio gesetzt und
da hatten die dann da an auftritten
auftritt und dann haben wir aber immer
mehr produziert und dann haben wir
irgendwann auch gesagt hey da gibt es
interesse von der emi damals gab ein
hdmi in köln
den brauchen jetzt man demo so und muss
ich ihr label gewesen
genau dann haben wir da in hamar daran
demo gemacht zu der zeit wie gesagt
haben dann auch einige remix
untergebracht beats verschickt dann ging
das auch relativ bald los dass ich mit
einem anderen produzenten der auch hier
in bonn sitzt gearbeitet habe das mal
neureuther der hat damals ungefähr zu
der zeit sein erfolg angefangen
einzufahren mit cascada macht er zum
beispiel also damals war die evakuierte
dancefloor kamen dann irgendwann als wir
uns kennenlernten das war so mittendrin
als wir uns kennenlernten das ging ja
dann ganz gut durch die decke und er hat
dann noch diverse andere projekte
gemacht und dann war das so ein mix quer
beat fing an zu laufen wir haben sehr
sehr viele filme produziert er hat uns
damals geholfen dann eigene projekte zu
veröffentlichen das ging dann sehr eine
dance richtung weil hip hop lief zu der
zeit bei mini so viel deswegen ist diese
ganze hip hop ecke zu der zeit da ein
bisschen mehr eingeschlafen und hat man
habe ich weniger darauf gesetzt und oder
auch einfach weniger gemachten kopf
woanders da hat er mich dann vom vom
beamer irgendwie getrennt weil der ist
dann richtig studieren gegangen hat dann
da was neues angefangen ich bin weiter
dabei geblieben bin aber dann mit
anderen leuten gewesen
dann kam noch
der christian damals dazu der christian
kliver der heute der schlagzeuger immer
noch von querbeat ist und dann haben wir
da zusammen halt die ganze zeit getötet
und dann fing so an dass für 50 konzerte
hatten bis ich dann ende glaube ich so
ab 2014/15 waren das dann immer im stück
300 konzerte im jahr die wir gespielt
haben mit kredit das muss ich halt mal
geben so eine karnevalssession ich habe
ja mit dir mal durch gearbeitet so dass
sind viele auftritte wird sagt das sind
viele auftritte also ja das ist jetzt
über das ganze jahr gerechnet
und dann spielt man natürlich auch an
einem abend am anfang was natürlich sehr
hart weil wir alle gemeinsam geil wir
nehmen jeden jeden cent mit der kommt
das ändert sich dann auch schnell wieder
über die jahre ein spiel zu einem abend
plötzlich 77 konzerte und bis dann da
halt von 5 uhr bis 21 uhr oder zwei uhr
dann unterwegs 19.7 dinger gespielt wie
heute vielleicht noch nicht so eine
vorstellung haben was waren deine deine
aufgaben bei so einem konzert was hast
du da so gemacht wenn du kein instrument
spielt offensichtlich ja kein auf jeden
fall kein blasinstrumente was da gebaut
wird
ich habe die technik die backline
gemacht für das ding also den den mix
dann auch vor ort zustands anderem ipad
im publikum hast du am anfang mit einem
mischpult und das entwickelte sich dann
immer mehr zum ipad später ist dann
alles moderner geworden über die jahre
genau und parallel dazu es war echt ein
super intensive sehr anstrengende zeit
das war ziemlich cool
wir haben den ganzen tag dann irgendwann
ab 10 uhr oder sowas dann angefangen
morgens musik zu machen haben dann so an
unsere kontakte über musik verschickt
erste große release ist dann damals auch
auf konter und sowas bekommen und dann
durch mangel natürlich auch immer wieder
sehr lukrative jobs weil der sehr viel
im hintergrund für menschen macht als es
mittlerweile sehr sehr erfolgreicher
mastering engineer hintergrund produce
sein weil man kennt ihn nicht aber er
macht sehr sehr viel für für andere
leute produkt übernimmt produktion für
andere leute das war eine ziemlich coole
faso das muss so 2011 bis 2016 also bis
2017 war das eigentlich so das programm
komm grad noch fragen rein und zwar
sieben konzerte scheiße wie schafft man
das ja das ist das ist jetzt hart also
das ist eine geile zeit und es sollte
auch rock'n roll gewesen es war wirklich
cool das ist schon so wie ich eben
gesagt habe ich bin auch probiert aber
so fleißig zu sein dann ist man morgens
sind fit ich hatte ja noch keine kinder
oder kein kind und dann konnte man
morgens von halb neun bis zehn irgendwie
ein bisschen trainieren ein bisschen
dies das machen dann ist mein studio
gefahren hat den ganzen tag an
irgendwelchen sachen geschraubt und dann
wusste man so ja ab 16 17 uhr geht es
los dann haben uns irgendwie nur um 15
uhr was zu essen gezogen in der
l'osteria oder sowas und sind dann in
den bus wurde man immer mit einem muslim
gefallen wir reden jetzt hier von
karneval na ja das ist mit 300 konzerten
ist das ja jedes wochenende gewesen also
du hattest ja jedes wochenende action
und manchmal dann auch so in der woche
mal action also dann das waren ja super
viele industriejobs halt auch das heißt
keine ahnung küssen macht eine
vorstands- oder der fc macht abends eine
party jede die fce sitzung oder sogar
besser sind also anlass und am anfang
war das natürlich auch oft noch so dass
wir sind auch privat hochzeiten gefahren
also glaubst der oder kennst ja auch von
sage ich mal jetzt direkt übertrieben
wenn beispiel heranziehen können sie
auch so hier wenn kein investor in kona
dubai fliegen auf irgend so ein
geburtstag haben wir auch immer 1,5
millionen 2 millionen gagen weil sonst
würden sie eigentlich auch schon
geburtstag von 100 läufern und so ein
bisschen kann man sich das auch
vorstellen
also du läufst dann wenn er solche jobs
macht also in wirklich verrückte
parallelwelten in köln marienthal und so
was rein
ja also sieben konzerte geht gut weil im
karneval sind die konzerte auf sag ich
mal eine halbe stunde getaktet das heißt
das programm abends bei einer
veranstaltung sieht vor dass irgendwie
acht künstler auftreten oder zehn
künstler und dann haben sie dann vier
bis fünf stunden programm dadurch jeder
hat einen 25 minuten slot dann gibt es
immerhin fünf bis zehn minuten
moderation dazwischen also du hast
eigentlich immer fünf minuten zeit
dazwischen wieder für die neue band
aufzubauen und das kann dann recht
stressig werden uhr startet bei gg1 dann
hast du da schon ein bisschen verspätung
baut seine 25 minuten muss schnell
abbauen weil du musst ja von
mitte nach deutsch und dann musst du von
deutsch wieder zurück ins maritim mitte
und musste von maritim kürzlich ins
bonner maritim fahren musst aber um
wieder um 23 uhr wieder in deutsch am
messegelände spielen und dann hast du
halt den ganzen tag der zeit hinterher
das schöne ist du kannst so lange deine
arbeit erfüllt so stramm sein wie du
willst und wie du kannst halt auch
machen was du willst jetzt glaub ich
auch einen elektronischen kaltgetränke
sponsor klar wirst du dann auch von den
vier marken gesponsert wir sind dann
alle zusammen in einem bus das hat uns
auch unterschieden von den anderen bands
das war auch so ein bisschen locken wo
liszt war auch sehr sehr cool immer von
der band in einem großen reisebus
gefahren weil die band zu groß war für
so einen kleinbus die normale welt im
karneval sieht so aus dass die bands und
die techniker meistens getrennt fahren
ist ein bisschen so so indisch investors
die klassen gesellschaft halten
da hat er das wahrscheinlich ziemlich
viel einfacher wenn du mit zwei autos
rumpf erst als wenn du mit einer großen
roten riesen als wär's ja vier fünf
leute die passen ja in ein auto und dann
absolut absolut genau das dann viel
einfacher und indien zwar es war schon
das war dann die wahllose reisebus also
ich fand das auch cool weil man ist ja
nah dran an der band an und da wir haben
anfang ja auch noch nicht so eine
etablierte band waren sondern da ja aus
dem aus dem nichts irgendwo kamen und
das ding auch einfach neu erfinden für
uns erfinden muss nun vielleicht auch
für den karneval so ein bisschen neu
erfunden haben weil diesen aufwand mit
so vielen bläsern so was das gibt es
jetzt öfter die idee aber für den
karneval mussten wir das uns wirklich
irgendwie nimmt man so eine band auf wie
baut man die mikros auf wie kriegt man
das hin dass man den sänger dann noch
hört in so einer action also das war
schon eine super experimentelle zeit die
ersten jahre
und jetzt habe ich oft das war eine
super coole zeit jetzt können wir die
zeit einig war sich schon bei ihm
irgendwann kommt aber das gefühl so ok
krass du hast jetzt nach fünf jahren
hast du jetzt zum tausendsten mal also
du weißt jetzt zum hundertsten mal heute
in dieser halle
und du hast auch schon also ich meine so
partys an karneval kann man sich ja gar
nicht mehr vorstellen
das ist ja unglaublich an so einem weiß
ich nicht karneval samstag oder sonntag
im satori spielen oder so wenn da
wirklich wenn du dann auch noch so am
schluss waren wir immer die highlight
band weil das hat es ja immer gleichen
kredit am schluss so als als hausmeister
also näher als höhepunkt raus ich dazu
sagen es gab mal so eine karnevals doku
über also eine doku über kredit im wdr
und ich glaube da wurde dann die sänger
von kazaa und den höhnern und so
interviewt also es sind auch falls
überhaupt in ihren reihen com kennt ihr
wahrscheinlich kasala und die hörer
nichts mehr raus hier
das sind so riesen größen im karneval
und die meisten danach quer beat spielen
ist immer scheiße weil die leute schon
ausgepowert sind wirklich am ende alle
leute über die tische hüpfen und es ist
unfassbar was für eine power diese band
live entfacht das ist wirklich
unglaublich ich habe ja auch schon
mehrfach live sehen dürfen und es war
immer sehr sehr beeindruckend also dass
das muss man schon sagen das ist glaube
ich auch wirklich dann den ganzen tag
diese energie so hochzuhalten
riesenwellen briten bild das so
durchzuziehen das muss man schon sagen
ist schon ja wahrscheinlich nicht so
einfach
und das waren halt schon damals nur die
waren noch ganz anders und alle waren
noch so viel viel grün hinter den ohren
und das war für uns halt so ein bisschen
rock'n'roll weil wir da als ganz junge
band reinkam die techniker fuhren mit
der band das war irgendwie ja das war
das war cool das kam dann wieso ist eine
richtig coole freundes truppe rüber und
das war es dann auch im karneval das war
das war cool wir kamen mir gleichzeitig
mit kasala und cat ballou man auch in
die sache rein und dann kann man sich
auch in der technik untereinander und
das war dann so eine sehr sehr kleine
enge sehen also war schon schön aber
irgendwann denkst du dir so 1200 denkst
dir so ok und jetzt so was was kommen
die band ist jetzt einen krassen schritt
weitergegangen für sich wo ich habe
gemerkt aber okay das wird jetzt erst
mal nicht mein weg und damals war der
weg für mich auch noch nicht so absehbar
wie jetzt von der band ist und da habe
ich mir dann gedacht so es wird zeit für
was anderes ich bin vater geworden 2005
ja genau ist ja noch mal ganz andere
thema so wie macht man das mit der
familie werden so am wochenende die die
sehr schwer auf den konzerten abhängt
und so weiter vor allem abhängen ist gut
gesagt weil man hängt wirklich die
ganzen tage hat man wartet eigentlich 70
derzeit sitzt man irgendwo wartet das
ist eine sache die mir dann angefangen
hat die mich dann besonders gestört hat
weil dieses gefühl von ich verschwinde
ja ein bisschen gerade meine zeit mit
diesem ganzen hin und her fahren wo sie
jetzt gerade alle feststellen es gibt
auf der stelle ein zoom konferenzen sind
ja den ganzen tag nur hin und her
gefahren das hat mich übrigens auch am
auflegen gestört was ja parallel dazu
lief was ich je gemacht habe da in der
zeit haben sich auch elektro projekt ich
hab da eine crew kardinal mit chris
sagen dann wollen wir nicht auch noch
mal ein bisschen zurück köpfen das ist
aber vielleicht am sinnvollsten
tatsächlich auch in so projekten zu
arbeiten wir ja sonst so viel
nebeneinander läuft und immer wieder
sich doppelt deswegen mach mal weiter
genau jetzt war ich gerade dahin an bing
da habe ich dann so im ansatz gespürt
als wir waren da jetzt auch nie auf
einem richtigen weltniveau aber dürfen
dann mal die ersten touren machen und
die ersten reisen machen und sind dann
auch das erste mal geflogen und sowas
und da hast du schon gemerkt ok krass ey
für eine show wo ich dann okay
klar habe ich da gerade irgendwie 900
euro verdient in 30 minuten nur 40
minuten muss aber für das ganze ding als
weiß ich nicht 25 stunden reisen ich bin
25 stunden für das geld unterwegs waren
sich auch so weißt du das erst mal wenn
du so einen internationalen gast ist
auch das war halt alles dann die zeit
ist ein geiles gefühl wir haben danach
gespielt so als wenn ich jetzt sage wir
haben auch dann immer nur in
skandinavien in schweden und dann im
irgendwo auf der anderen seite in
russland wo dem ihre party fahrt nehmen
machen mit dem boten dieses schreiben an
alle in kreuzfahrtschiffe und nach 20
kilometern können wir halt viel billiger
trinken die schweden und norweger und
alle und dann spielt sie dann immer
darauf mehr oder wenn sie dann irgendwo
in riga oder was weiß ich anlegen und
das war dann halt zum halt schon ganz
geiler film das muss dann so 214 915
gewesen sein dann sind wir dann morgens
in schweden nach zwei gigs wieder
zurückgeflogen und sind dann um 17 uhr
vom gebiet in den krimi turbos irgendwo
in köln so und so eingestiegen und haben
irgendwie noch fünf karnevalsshow an dem
abend dann besteht also dass das war
mega anstrengend aber es war halt
einfach so lustiger film also ich kann
ja nicht behaupten dass wir es dann
wirklich wirklich mega geschafft hat mir
in der zeit aber es war so ein cooles
gefühl das war auf jeden fall mehr geld
in dem moment als man jetzt verlegen
konnte jetzt nicht so viel dass man sagt
okay ich habe immer auf
aber irgendwie mehr geld als man dann in
dem moment so eigentlich für sich gerade
brauchte das fing ja ja und auch dieses
gefühl vom jetset lifestyle den man da
ja immer wieder mit bekommt als außen
stehen also die die großen djs hier
irgendwie wochenende ich hier und dann
nächsten tag da und so weiter und du
hast ja dann schon so ein bisschen auch
diese luft geschnuppert was ich am
schönsten finde an der ganzen sache ist
dass man zum beispiel nie mehr selber
fährt oder sich nicht gedanken macht wo
und wann gibt es essen also man sagt ich
möchte jetzt was essen und dann heißt es
eigentlich ja okay sagt hier sind die
einen möglichkeiten wo wir uns was zu
essen holen können da hinten ist die
kantine ich fahre ich rüber daran kann
man sich dann so ein bisschen gewöhnen
das ist dann so ein bisschen teuer so
ein bisschen betreutes leben aber auch
das fängt dann an irgendwann so zu
nerven
weil dir denkst du var könnte ich
eigentlich auch machen macht er das
eigentlich immer richtig der plant doch
hat oder wieder irgendwie ein bisschen
falsch geplant da muss man dann auch
wieder gucken wen gibt man seine zeit
zur film vertraut man seine zeit oder
sein leben dann noch an aber das war
eine sehr sehr schöne eine sehr lustige
zeit ja und bevor wir jetzt querbeat
aber abschließen würde ich gern noch
einmal auf die schöne community fragt
zurückging nämlich dem john fragt change
my mind credit gleichmut mana mana mana
auf wunsch bestellt das ist jetzt eher
gegen kubica ich glaube auch ich mache
will ich ja ja also kann ich jetzt nicht
ganz so bestätigen ich will jetzt hier
nicht so auf diesen gut also diesem
maler sind natürlich sind super so also
kann man vielleicht schwer was zu sagen
allerdings muss man quer beat meiner
meinung nach auch mal live gesehen haben
also nur die record sich anzuhören
funktioniert bei seiner band nicht finde
ich weil verbieten
life ball kredit kommt wirklich durch
diese reine energie an super vielen
menschen die alt auf der bühne richtig
action machen wirklich also das müsst
ihr können wir mal auf youtube videos
angucken wie die mit ihren posaunen und
so weiter über die bühne rennen sich
teilweise dann auf den boden schmeißen
einfach weiterspielen das ist unfassbar
und also ich würde sagen querbeat ist
wirklich so eine band die ist auf dem
album okay aber die funktioniert live
viel viel krasser und da kommen die
lieder auch besser
ich weiß gar nicht ob ich von denen
wirklich jetzt so die mama weiß ich
hoffe jetzt während ich im kopf habe
sind es ist es ja der kollege von also
in einer der alten kollegen von toni und
eine bläsergruppe dabei und ja das ist
nicht so lustig der hat sich nämlich
auch von da hatten wir damals im podcast
überleben wer hat sich von seiner
bläsergruppe getrennt und genauen in der
zeitzone ja vorher hatte ich mich auch
von sona blazer truppe getrennt und war
so merz als ich das für toni album
wörter hat sich so bruder
ich weiß was du getan hast ja genau das
und ja also du bist du bist dann von
querbeat mehr weggegangen jetzt springen
habe leute zeitlich noch mal ein
bisschen weiter zurück dort ist ja schon
erwähnt es lief nebenher auch noch so
eine art dance projekt mit dem mit dem
schlagzeuger richtig im kopf
und genau wie hat sich das entwickelt
wie es bis das zustande gekommen und wie
liebster damit los ja wir sind dann wie
gesagt in kontakt gewesen manuel seit
2011 ja sowas will ich sagen seit 2011
dann haben wir hier in meinem studio
demos gebastelt haben wir viele demos
gebaut und auch heute was für verrückte
zu stellen wir hatten so ein usb stick
fürs internet den wir immer mal wieder
so ausgang haben um dann was zu
verschicken und sowas so also richtig
richtig technologisches mittelalter und
da haben wir hier den muss geschraubt
wie verrückt und dann kam dann diverse
so dsds sängerin und sänger hier zu uns
die dann so immer so sage ich mal
dritter bis zehnten platz irgendwas bei
dsds gemacht hatten
was auch cool war da waren hier die
wildesten sitzen jetzt hier in meinem
im studio was unter neben einer schule
ist kann man gleich auch noch darauf zu
sprechen wir auch noch darauf zu
sprechen
und dann kamen hier irgendwelche dsds
sänger an
und dann weiß ich noch dass sie so ein
zwei mal wurden die dann gespottet und
dann rastete hier die mädels auf und
rannten hierhin und kreischten und so da
ist einer von der ist der ist was macht
er da und dann hat es glaube ich einer
hat sogar einen general anzeiger
geschafft weil er irgendwie jeder tag
der offenen tür an der schule so ist wir
haben das nicht bedacht standard in den
general anzeiger sogar dsds star kommt
kommt zum schultag vorbei irgendwie
sowas
so ungefähr war die story ja dann haben
wir mit und demos gemacht wie verrückte
songs probiert ich glaube richtig viel
krasses ist in der zeit von dem dem
mussten ihr hängen geblieben
ich bin dann auch durch ganz deutschland
getingelt hab dann relativ viele leute
getroffen zu der zeit zu die lustigsten
bedingungen weil sowieso so alex c in
hamburg mit dem habe ich dann was
gemacht dann habe ich mit jonas in köln
zu der zeit auch ein paar sachen gemacht
die buche auch so eine karnevalsgruppe
rot rot sind die rosen hatten die damals
da haben wir so sagen hat und jonas wird
wahrscheinlich kein versagen ist aber so
einer der hat industrie boller
deutschland so gegenwärtig auf den
podcast er mir das auch in der union
assist fucking legende solange ich das
einordnen kann als ich zu ihm kam war
schon sehr alt ich habe glaube ich noch
nie so viele gold und platinplatten
irgendwo stehen sehen so dass selbst die
räume die irgendwo sind weil die wände
einfach so voll war mit gold und platin
da sind und trotzdem war das irgendwie
so das billigste büro mit gefühltem
schimmel an der decke und zum vier meter
röhrenmonitor wo damals auch schon
flachbildschirme oder aber an egal und
aber richtig rock'n roll direkt amecke
barbarossaplatz hinten hat der residiert
in seinem studio ja da haben wir ganz
viele produktionen zu der zeit gemacht
überall hier und da gebiet lief wie
gesagt währenddessen haben darüber
gesprochen beim fing an produktion
verhindert zu laufen und dann haben wir
mit manuel damals geschafft die ersten
sachen für seine elektro projekte
unterzukriegen haben wir dafür songs
geschrieben die wurden dann angenommen
die hat er gut gefunden und hat jetzt so
uns gesagt hey mach doch mal ein eigenes
projekt dann haben wir uns jetzt zu
dritt hingesetzt und dann crew kardinal
gegründet weil wir im kardinal frings
gymnasium da sind haben uns group
kardinal genannt wann wird ein mega
lustig und cool
ja so ist das mit namen da hat man sie
an der backe plötzlich und so ist das
mit arbeitstitel auch gewesen also ist
das irgendwie nennt man das ding dann
kommen sie nicht vorweg
aber ich meine lindenberg und co hat
auch nicht gestört hat es auch geklappt
ja und dann ging das kurios die erste
single oder war direkt bei kontor dann
haben wir bei kontor released und dann
hat ja auch haben wir auch 12 würde ich
sagen haben so funktioniert irgendwo mit
ein paar millionen plays keine wand in
auf den spotify channel gehen von kokain
oder das mal reinziehen georox und
vorhersagen sind ja nicht nur die großen
genau wir verlieren gerade ganz viele
monatliche höhere also rein also so
richtig ich nehme es immer so richtig in
der beschreibung autoscooter elektro
irgendwo gemacht aber das habe ich auch
gefeiert weil ich auch bis heute ich bin
ein kind der 90er jahre so ich feiere
diesen diesen dancepop finde ich sehr
cool ich würde am liebsten immer und das
haben wir oft gemacht mit der app
einflüssen vermischen also richtig so
dancepop der nautiz also das ist so
jetzt habe ich immer geliebt und das
haben wir dann auch gemacht und das geht
eigentlich auch alles super bis 2017
und dann sind 2017 so ein paar sachen
irgendwie passiert dass das ganze sich
so weiß ich nicht menschlich weil er
dann doch immer in den teams sind ja
dann doch viele verschiedene leute
involviert und dann merkt man okay da
bin ich da bin ich gerade 30 geworden
und da merkst du dann schon so okay da
eine ziet dahin der andere will dahin
der andere will jetzt mehr da machen ich
habe gemerkt zum beispiel dass mir das
ständige touren tierisch auf die nerven
geht und ich gar keinen bock hab so doof
wie es klingt aber ich gar keinen bock
ab so ein richtiger star dj zu werden
weil mir das viel zu nervig ist
irgendwie dreimal im monat oder sowas 27
stunden unterwegs zu sein und meine 2000
euro soll am ende dann 8000 euro
irgendwie vielleicht sogar vielleicht
sogar dass wenn richtig oben willst aber
sonst hast du sind monat was immer noch
gut ist für irgendwie ein bisschen durch
die welt fliegen abends auflegen und
wieder nach hause fliegen sondern auch
in zeiten wo du unterwegs bist keine
unkosten hast also aber trotzdem dann
sitzt du an diesem flughafen und wo
hengst dann rum und dann hat das ding
delay und dann hast du garten kind was
zu hause schreibt und so also irgendwie
ist es dann alles eigentlich gut
gelaufen bis dahin und cool also es hat
auch alles sagen wir mal spät bei uns
angefangen somit erst mit mitte 20 kam
die projekte dann so richtig ins rollen
so von 20 bis mitte 20 war es ein großes
ausprobieren im dunkeln stochern hat mir
eben darüber redet irgendwie gefüllt war
auch einfach weniger knowledge verfügbar
damals also man musste sich noch viel
mehr one to one bei leuten abholen die
so geheimes wissen hat heute gibt es
gefühlt kein geheimwissen wir hatten ja
eben gesagt ja und dann war so von den
mittzwanzigern vielen das eigentlich
alles und war super gut und
vielversprechend dann habe ich 2017 dem
aktionär
also das mit dem touren hier geht nicht
mehr ich habe auch gesundheitlich
probleme von dieser ganzen rum
schlepperei weil da musst du doch immer
eine kiste hochheben und doch
irgendeinen kram machen und habe einfach
gemerkt das geht nicht habe ich auch
keinen bock mehr so egal eine eine sehr
vorausblickende entscheidung
lustigerweise lustigerweise jana und
dann habe ich auch damals beim team von
manuel gemerkt wir hatten dann ganz gute
erfolge 217 da waren wir sogar noch
zusammen in den charts hat mir ein paar
sachen wir hatten auch vorher so ein
paar sachen mit previews die die sehr
sehr erfolgreich wurden da läuft sehr
viel einfach über den schreibtisch wo
nachher
namen drauf stehen die nicht unbedingt
die sind dies gemacht haben bei sachen
da geht da geht es sehr sehr viel und
das war auch eine sehr tolle zeit auch
eine sehr sehr harte zeit mit männern
zusammen zu arbeiten also wirklich ein
wo ein witz an an den reglern also dem
man macht man im studio so schnell
wirklich nichts vor also ist jetzt zum
beispiel gar keine musiker und das
[Musik]
musikalisch sage ich jetzt mal ganz böse
aber ein unglaubliches monster was mix
und das wissen über chanels und
maastricht und so ist ein krasser
handwerker ein krasser tüftler auch ein
bisschen mehr sogar auch ein unternehmer
auch in echt zu beeindruckender
unternehmer also der hat sich etwas
aufgebaut so from zero to hero hat er
wirklich muss man neidlos anerkennen man
kann über cascada und sowas um die musik
natürlich sagen was man möchte und alles
nur aber der hat sich wirklich eine
tolle sache eine riesensache aufgebaut
und ich war ein paar jahre mit an der
seite habe sehr sehr intensiv mit ihm
zusammen habe noch einfach sehr sehr
viel lernen können es ist unglaublich
was man dann doch von leuten die auf so
einem niveau spielen aber auch dass
irgendwann denkst du dir halt auch so
ich muss jetzt schon sehr viel springen
dafür dass ich nur dass hier kriege und
irgendwie denke ich mir ja muss das
jetzt immer so weitergehen dass viel zu
viel
ja und dann habe ich 2017 den mutigen
entschluss haben wir noch ein paar
sachen zusammen produziert und habe ich
dann gesagt so alles cool alles geil
aber ja ich glaube ich will jetzt mal
was ganz eigenes und irgendwie was was
neues was anderes staaten noch bevor wir
da weg gehen was lag da so also du hast
du mal die hat noch viel für andere
gemacht ihr wart in den charts und was
lag da sogar ihr auf dem tisch willst
kannst du da über sachen reden er bei
manuel geht generell recht viel durch
was wir jetzt gemacht haben und so was
jetzt vielleicht nicht ganz zum
konkreten aber das geht schon so
übernahmen wie david guetta und art will
und so was also schon einfach große
namen und viel was bei konto einfach
anfällt
über den tisch und er ist wirklich sehr
sehr erfolgreich
im hintergrund bei ganz vielen sachen
schon krass so ein solches wären zu
gehen und aber glaube ich auch ein
krasser schritt dann einfach so zu sagen
okay ich also das hast du jetzt quasi
schon das zweite mal in seiner karriere
dass du einfach eine große
einnahmequelle und auch einen großen
teil deines business so einfach sagt
sony dass das ist nicht mehr mein das
was ich jetzt hinter mir und vielleicht
mit gebiet das zweite mal ne also mit
querbeat einmal und dann halt die sache
jetzt mit dem manuell quasi ja das war
doch parallel quasi dass du da jetzt
einfach bzw dann die große sache also ok
hat chuck ich mache jetzt selber
vielleicht kann man an dem punkt die
frage anschließend wie oft warst du kurz
davor alles hinzuwerfen
ja ich würde sagen das hängt dann so 215
anwender dann da abends was ihnen gesagt
besitzern im tourbus heißt
rückenschmerzen dir geht's nicht gut
hass irgendwie noch zwei konzerte vor
dir denkst dir so ich bin hier limitiert
es ist ich bin da zum beispiel nicht
teil der firma geworden und war auf
honorarbasis dabei was sich definitiv
gerechnet hat aber ich wusste natürlich
auch wenn es jetzt knallt und alles
riesengroß wird bist du natürlich nur
weiter auf honorarbasis angestellt was
natürlich sehr lukrativ ist und viele
leute ziehen dass mit diesem band bis zu
ihrem lebensende durch das machen viele
bis 60 sind oder so was solche jobs und
das ist ja auch ziemlich sicher weil der
karneval wenn ich gerade corona dann 20
20 durch die welt fliegt oder 20 21
eigentlich ein sehr sicheres geschäft
ist wo geld fließt ich weiß nicht was
die frage war aber ich habe mir einfach
gedacht erst wie wie oft du hätten da
warst also nicht nur jetzt unbedingt
diesen job zu finden sondern insgesamt
das ding musik ob das was wird oder
nicht wie oft warst du in deinem leben
also auch schon jetzt bevor wir bei
querbeat sind wo es ja eigentlich auch
schon die für dich woher der weg zurück
noch mal ein anderer gewesen wäre so
ganz am anfang hat er alle momente wo du
gesagt hat das ok es hätte auch einen
anderen weg gegeben oder warst du immer
so der meinung okay das ist das ding was
ich durchziehen und das muss ich
durchziehen du hast die die alternative
gesehen
ich habe alternativen gesehen
ich habe auch immer mal wieder in sachen
rumprobiert du weißt später
habe ich einige sachen dann noch
irgendwie in verschiedensten sachen
ausprobiert aber nein also eine
wirkliche option die ich wirklich was
anderes machen wollte ich habe ja mal
zwischendurch ein bisschen politologie
soziologie studiert also habe ich dann
auch schnell wieder sein lassen
irgendwie die ganze sache so nee also
für mich gab es da keine es gibt keine
exit-strategie keinen plan b für die
ganze sache was natürlich auch immer
wieder total frustrierend ist ich habe
ganz viele leute über die jahre dann
gesehen die natürlich und wie später
einstiegen nehmen meer entstiegen und
jetzt viel größere zahlen überall als
ich abrufen oder so was natürlich auch
ganz ganz hart ist dafür hab ich viele
jahre lang was ich mir heute auch
teilweise als fehler vorwerfe halt
gesagt ich möchte halt geld verdienen
ich möchte etwas haben ich möchte mir
was kaufen können möchte so einen job
machen ungefähr und habe aber nicht
gesagt unbedingt ich möchte mein eigenes
ding durchziehen und natürlich wirst du
eher famous wenn du einen eigenen sound
hast du die eigene produktion was die
eigene band bist das was ich dann viele
jahre lang gemacht habe war natürlich
trotzdem musik machen und trotzdem war
ich die ganze dabei aber ich habe sehr
sehr viele dienstleistungen für geld
verkauft und das war eigentlich auch
dieser größte punkt wo ich mir
irgendwann ins grübeln kam wo ich
einfach gesagt hat warum machst du das
eigentlich die ganze zeit für andere
jetzt machst du schon so einen
ausgeflippten job die ganze zeit und
machst aber trotzdem die ganze zeit nur
die arbeit für andere und das musst du
ändern generell das aufhören von musik
also das geht mir bis heute so dass ich
im studio sitze und so momente habe wo
ich dann so rein und denke eher du
kriegst den sound nicht so wie du ihn
willst so irgend ein blödes 17 jähriges
kind in texas baut gerade irgendwie so
eine feier rakete auf youtube so und du
denkst dir einfach nur so oh mein gott
man so was ich verstehe die welt nicht
mehr
wie sieht ihr in deinem zigtausend euro
teuren studie und so was das kind auf
seinem 100 euro laptop dahin wie wie
kriege ich nicht auf dem fire sound oder
irgendwelche 14 jährigen die die
erklären wie man ein serum irgendwie das
mega preset bauzäune also nein hat heute
natürlich schon irgendwie ein skills at
wo andere jetzt nicht reinkommen auch
einfach mit der erfahrung dass man weiß
was besser funktioniert was nicht gut
funktioniert ich habe es zum beispiel
auch gelebt diesen geliebt diesen super
technischen aspekt beim mangel zu haben
so dieser da haben wir teilweise oft
mehr geguckt als also man muss immer
höheren also ist jetzt sehr übertrieben
aber mehr geguckt als gehört oder so was
nun also das war dann so sehr technisch
und alles auf so ein bisschen technische
angegangen ja und auch da hatte ich dann
irgendwie keinen keinen bock mehr weil
auch so arbeitsweisen sich halt
teilweise total unterscheiden ich bin
dann schon mehr wo ich mir dann halt
einfach sagen wenn man so etwas macht
dann erstens warum mache ich das
eigentlich für andere hier die ganze
zeit und zweitens möchte ich dann auch
so die herangehensweise haben ich möchte
mir dann auch herausnehmen ein bisschen
freier und bisschen anders zu leben so
und ich möchte nicht unbedingt so leben
also ich bin ja auch mittlerweile würde
ich sagen schon man wird zum teil auch
mehr unternehmer also es ist ja dann
später du kommst ja dann wir kennen uns
dann schon was länger glaube ich in der
zeit wo wir darüber wie kommen wir
gleich noch zu das ja aber ich die ab du
kommst du damit 217 in das spiel wo ich
dann sagen ich habe keinen bock mehr wir
machen was neu ist so ja also spannend
diese diese diese frage mit der wird man
ja wahrscheinlich immer konfrontiert
wenn man halt in so einen kreativen
bereich gibt so gibt es einen plan b
hast du ein
und ich stelle aber auch immer wieder
fest bei leuten dies hat auch schon
geschafft oder die art an dem ähnlichen
punkt sind auch bin ich ja selber auch
ich mache ja auch selber ist kreatives
so ich bin ja im bereich kamera und
schnitt unterwegs und versucht da man
meinen hat zu holen und in dem bereich
ist es halt oft so dass die leute dies
halt dann durchziehen eigentlich immer
die sind die sagen es gibt keinen plan b
für mich weil dann ja auch irgendwann
erzwingen muss weil sonst bist du halt
am arsch und
und deswegen also ich glaube diese wenn
ihr jetzt vielleicht an dem punkt steht
dass ihr überlegt so nach der schule was
mache ich jetzt eigentlich ist kunst so
mein ding müsst ihr euch wirklich
überlegen wenn ihr das durchziehen wollt
dann müsst ihr von nun an wirklich sagen
jetzt gilt es jetzt muss ich alles da
reinstecken weil mit so larifari kurs
nebenher
ich glaube das ist tatsächlich sehr
schwierig das dann hinzukriegen und
durchzubringen ich will nicht sagen dass
ich nicht mehr spielt auch immer die
gibt noch 90 lassen aber ich glaube die
dies wirklich weit bringen sind oder die
wirklich auch diesen traum oder dieses
ziel erreichen das sind eigentlich die
die wirklich sagen also ich ziehe durch
heute heute sage ich eigentlich was man
hätte was ich hätte machen müssen mit
mitte zwanzig ist ihren kredit
auftreiben irgendwo 10 20 25.000 euro
mir genau sagen davon lebst du jetzt 18
monate oder so was genau ausrechnen ich
verbrauche jeden monat 1000 euro und
auch irgendwie für 300 euro noch
dienstleistungen wie sänger oder sowas
und ziehe genau mein projekt durch an
dass ich glaube jetzt ist aber natürlich
immer dieses problem du musst natürlich
schon so ein gewisses skill level
erreichen weil also jetzt jedem einfach
sonst 1000 euro in die hand zu drücken
macht am ende keine gute musik all das
heißt du ja dann bin ich an diesem punkt
wo es lohnt quasi dieses dieses ding
aufzubauen aber ja wenn man es wirklich
also ist auch meine überzeugung ich mag
nicht leute mit plan b und plan b ja ich
glaube das ist auch so ein bisschen
diese überzeugung über die wir beide
auch gestolpert sind und jetzt können
wir vielleicht mal zu dem punkt zu dem
punkt kommen an dem wir uns
kennengelernt haben
denn wer hat schon gesagt wir sitzen
hier in einer schule in einem studio in
einer schule ist schon sowieso sehr
ungewöhnlich und ja es ist auch so ein
bisschen eine ungewöhnliche schule weil
das kfg vielleicht sind bonner und herr
unseren zuschauern oder zuhörern wissen
dass die sind relativ bekannt für ihre
jahr für ihre musischen zweig also für
für gute musik für ein ziemlich
angesehen ist auch orchester die wir
hier haben und so weiter und in der
breite als die zeit als diese schule
hier gebaut wurde hat irgendein
verrückter lehrer kam auf die idee wir
bauen ein tonstudio in
diese schule rein und hat dann halt dort
hier schulbands aufgenommen und eine
schulband die aufgenommen hat war die
von deinem vater und ja der ist dann
irgendwann zehn jahre später also der
lehrer war dann irgendwann weg und
dieses studio hier viel und war dann
einfach nur noch einen kellerraum in der
schule und da ist irgendwann viel später
mal vorbeigekommen und hat dann
plötzlich 40 gesehen das ja das studio
dass es das noch gibt und hat dann hier
ich war auf der schule ja du hast auf
der schule hier schüler und dann hat er
hier die die radio ag aufgebaut hatte
hier eine radio gruppe aufgebaut die
immer noch einmal im monat auf radio
bonn/rhein-sieg eine stunde mittlerweile
feste sendezeit hat ja und dieser radio
ag habe ich dann irgendwann übernommen
weil mein vater gesagt hat ich gehe
wieder zurück an die universität und
unterrichtet dort und ich habe
eigentlich gar keinen bock mehr auf so
kleine nervige adhs schüler mit den
ganzen tag hier rumzappeln und mit denen
ich so eine sendung muss das hat er
einige jahre gemacht und dann kamen ja
so eine neue gruppe mit der kam er nicht
mehr klar die hat ihn genervt so die
waren ihm zu zu bild zu zu flippig zu
will zu mir als die gruppe die ich noch
kennengelernt habe ich glaube das hast
du mir war nie ich war immer unter der
leitung auch komplett sonja ja okay ich
hab deinen vater nicht mehr sehen gar
nicht mehr mitbekommen ja dann war das
die grube vor ich wahrscheinlich oder so
kurz davor dann zog er sich ähnlich
genau weil also verrückt johannes und
ich also yoga von querbeat und ich war
nämlich hier beide auf der schule
zusammen und haben dann auch die
radiologie viele jahre gemacht und hier
zusammen gesessen und im studio und auch
immer wieder radio ag gemacht und das
hat sich dann sofort gezogen weil ich
sie dann seid übernommen habe habe ich
die immer mehr übernommen und dann hat
sich mein vater auch irgendwann 2007/8
irgendwann raus gezogen aus der ganzen
sache ja und dann weiß ich gar nicht
mehr wie wir uns kennengelernt haben ich
weiß es nicht mehr aber dann weiß nur
ich war irgendwann mal auf
das war auf einem der schulfeste da
steht dann die radiologie immer oben mit
so einem tisch und sagt so jo leute wie
uns gibt es übrigens wollt ihr nicht
mitmachen
und ich weiß nur ein kumpel von mir war
zu dem zeitpunkt habe ich auch schon
teil der radiologie und ich fand es
eigentlich wieso marcoule also so
spielen mit medien ich habe zu dem
zeitpunkt auch schon so ein bisschen
youtube gemacht auch nur ganz ganz
schlimm also wenn irgendwer das von euch
auf youtube finden würde das ist eine
katastrophe was ich gemacht habe was
krieg den gibt es auch nicht mehr es ist
alles also privat aber ja dass das fand
ich halt damals spannend und habe dann
halt in der radiologie angefangen und
bin hier reingekommen und es gibt
tatsächlich meine ersten beiträge noch
auf youtube eine der ersten sachen die
ich gemacht habe ist ein youtube channel
für die radio ag zu etablieren
du warst damals schon das ist bonus der
jungen interessierten leute die wissen
was was up to date ist
ich hatte bei youtube nicht so schön wie
du damals zum beispiel ja und dass das
waren halt so so die anfänge und meine
ersten video also meine ersten beiträge
sind auch noch auf youtube tatsächlich
und ich habe sie letztens noch gehört
ist eine katastrophe ganz ganz schlimm
aber ja da habe ich auch wahnsinnig viel
gelernt was sprechen angeht was
moderation angeht was das angeht so die
eigene stimme zu hören und ja wie man
wie man hier so redet auch vorne vor dem
mikrofon und so weiter das muss man ja
auch erstmal lernen und europas ein
mikrofon ist und auch viel technisches
viel wie nimmt man was auf sowie mischt
man audio channels nebenan und das habe
ich alles hier gelernt und halt eben von
und mit daniel und ich weiß nur wir
hatten auch irgendwann eine ziemlich
große truppe aus meiner stufe weil ich
und der der gute christoph haben damals
ziemlich viel
ja viele leute auch akquiriert aus
unserer stufe heraus sie halt hier
mitarbeiten sollten und dann waren wir
irgendwann riesen truppe und als wir
dann abgehauen sind ist die radio gehen
zum kleinen vakuum gewesen glaube ich
also das war alles ein bisschen aber das
führt ja wissen zu weit jetzt darüber
noch zu reden
auf jeden fall da haben wir uns
kennengelernt damals als ich damals von
der schule ab bin
hattest du zu mir gesagt wenn du wenn du
durchziehen willst und irgendwie was
suchst kann es jederzeit vorbeikommen im
studio und hier mit uns action machen so
und
war ja auch zeitlich dann schon ziemlich
gut an dem punkt wo du dich halt auch
ausgezogen hast du sehr einfach gepasst
hat so ein switch tourismus und genau
2016 irgendwie gewesen ja ich weiß dass
noch ich habe ja meine ernemann ersten
aufgaben für dich war ja auch an der
steuer mitzuarbeiten mit den ganzen
kredit auf aufträgen und nächstes jahr
das war dein letztes kapitel glaube ich
dann war es wahrscheinlich zwei also
etwas und ich habe nicht ich habe ja 16
abi gemacht ja dann wohl sehen gewesen
seien dann bis zu 217 gekommen und ja
dann haben wir überlegt was machen wir
mit dir weil ich wusste musik ist nicht
dein ding und haben wir gesagt wir
drehen ab jetzt videos und haben das
dann für meinen alten verlag wo ich
früher gearbeitet formen reid haben wir
dann gesagt ok kommen machen wir
gitarren tutorial das war auch sehr sehr
wilde verhandlungen einem lager wir dann
war nur der kollege uns dann nochmal ja
auch meine werkstatt sehen ja fragen
heute klar auch leute die es geschafft
haben uns ein paar euro übrig haben ja
daher willst du nicht mit den verfahren
ist ganz günstig legende legendär
dann haben wir angefangen videos zu
drehen mit gitarren und das ist ja bis
heute für mich auf jeden fall ein
wichtiges projekt geblieben weil aus dem
ding das haben wir dann verfolgen heute
haben wir das ein jahr lang gemacht war
auch cool dre war so mein erster
richtiger job mit dem ich so geld
verdient hat und wo alle zumindest ein
kleines bisschen geld war jetzt nicht
riesengroß wir erinnern uns dann aber
irgendwie so dass alle gesagt okay wir
haben zumindest genug zu essen für
diesen monat also es war nicht ganz
umsonst gebe die videos aufgenommen
es war aber auch am anfang nicht viel
hassel da rein zu kommen der in den weg
zu finden und so ja und das war sehr
cool dass man dann auch direkt ja aber
sowas starten ich habe auch druck
einfach direkt auf der sache
es war ja kein spaß also man wusste es
muss abgeliefert werden legendäre
geschichten sind da passiert und in der
zeit hast du bei mir angefangen zu
arbeiten mich unterstützt bei vielen
sachen und dann hatten wir auch noch den
david der heurigen haben auch zu der
zeit mit der kam auch genau zu der zeit
mit rein
sehr lustige dreier truppe wir haben
auch einige schöne vormittage verlebt
indem wir einfach nur einen scheiß witz
nach dem anderen gemacht haben so und
nicht an den ball kommen haben das war
eine sehr sehr lustige zeit auf jeden
fall ja so schlimm habe ich das gar
nicht in erinnerung aber ich wollte auch
nicht sagen dass wir nicht geschafft
haben das war überhaupt nicht so aber es
war nur die stimmung war so wie wir
mussten super viel lernen ich hatte
vorher nichts mit video zu tun
du hattest was mit video zu tun war es
aber noch grün hinter den ohren
david wusste auch noch nichts irgendwie
so richtig hat ja auch ein komplett
lernen müssen wir moderiert und sowas
wer absolut absolut bis heute eine
journey das ganze ja daraus ist das
erste mal aufgenommen haben du nicht da
warst es ist es ist legendär die
geschichte ich war nämlich im urlaub und
habe den beiden gesagt ich bin im urlaub
ich bin damit frauen kind lasst mich
bitte weitgehend in ruhe ihr schafft das
ist alles besprochen ihr sollt da ein
video drehen es geht um gitarren
tutorial und ich werde nie den moment
vergessen wo ich auf so einer treppe
stand weil das war so ein appartement
was hörer war da musste man so eine
treppe runtergehen und ich stehe so auf
der mitte der treppe kind vorne frau
hinten kinderwagen in der mitte
irgendwas ist da alles die hände vom ruf
mich an dann hätte ich schaffe ist mit
lebens will dass ich einen tag mache und
ich dachte ich falle von beschissenen
glauben ab ja aber es hat ja im
endeffekt geklappt hat habe diese
heulsuse tragen das jetzt hier nicht
über unseren podcast natürlich nicht
dass das war echt lustig also wir hatten
echt gar keinen plan und anderen eher
losgelegt aber das ja soviel dazu genau
uns so haben wir uns halt auch
kennengelernt und kennen uns jetzt auch
schon echt ziemlich lange ich könnte
sogar mal nachschauen wann denn jetzt um
ein erster beitrag ungefähr raus kam
dann kann ich das sogar benennen
halbwegs dass es spannend
ja und dann haben wir haben wir ein jahr
lang produziert dann bist du auch an so
einen entscheidenden punkt gekommen
wurde überlegt hast was mache ich jetzt
mit meinem leben und hat dann gesagt ich
werde auf jeden fall mal probieren ein
studium zu beginnen
zumindest mal andere stadt zu ziehen ja
genau dann hast du dein studium
begonnen und hast auch ganz viele neue
sachen ausprobiert ich habe in der zeit
dann weiter produktionen gemacht dann
aber nur noch für mich nur noch bei mir
was erst mal hieß das relativ wenig
erstmal überhaupt veröffentlicht wurde
weil einfach die alten wege so nicht
mehr daran und ich jetzt alles neu
aufbauen musste
das hat jetzt auch ein paar jahre alles
gedauert jetzt aktuell sieht es bei mir
so aus dass wieder viele songs entstehen
ich bin gerade in der überlegung und in
der verhandlung mir eine eigene verlags
edition zu gründen mit dem größeren
publisher zusammen einmal ganz neu wird
anfang 2012 haben jetzt unser unser
neunjährige draußen schön ja sind kurz
vor der also nächstes jahr ja dann wird
sie auch mal zeit für geile formate hier
ist live-musik raten oder irgend sowas
lustiges was man mal schauen ich bin ja
bald wohne ich ja um die ecke und dann
kann ich ja einfach mal haben das
verfahren haben wir auch einfach weiter
aus trieben
ja das wird lustig aber weiter im text
genau du was gerade am erzählen du musst
das eigene vertriebswege aufbauen ja
eigene vertriebswege aufbauen jetzt
haben das jahr 20 21 und jetzt habe ich
das gefühl dass gem flix der youtube
kanal der eigentlich als gitarren kanal
anfing denen wir aber mittlerweile so zu
einem kanal für musikproduktion und
songwriting und so was ein bisschen
umbauen wurde david noch sehr im
vordergrund steht ist dann haben jetzt
sehr mühsam nicht aufgebaut du bist ja
da schon weitaus weiter mit seinen
abonnenten zum beispiel ja aber ich
verliere sie gerade also der kann man
nicht wenn man nichts passiert auch
nichts das ist klar wir machen sehr viel
ist passiert was aber auch sehr langsam
sehr zäh es ist wirklich eine enorme
arbeit finde ich jetzt auf youtube ein
kanal nach vorne zu bringen
wenn man nicht irgendwie die richtigen
viralen tricks drauf hat die haben wir
bis jetzt noch nicht so wir sind da noch
nicht mit der brechstange raten sogar
müssen da wirklich wirklich gehen und
laufen aber ich finde es sehr schön dass
ich da mittlerweile etwas haben was
eigenes ist wo man wirklich merkt da
entsteht so eine eigene fanbase da sind
leute die mit einem reden sind community
die die da ist und das ist halt auch
wenn jetzt youtube nicht schließt ist
das halt jetzt wirklich was eigenes wo
ich mit niemandem mehr reden muss da
gibt es jetzt keinen mehr der über mir
neben mir steht oder sowas das ist jetzt
wirklich mal ein projekt das gleiche ist
auch bei der musik passiert ich kann
jetzt songs machen wie ich will
mittlerweile habe ich dann ganz gute
vertriebsstrukturen wieder
ich habe auch wieder den spaß gefunden
jetzt an kuka oder so was wieder zu
arbeiten was auch wirklich eine zeit
lang weg war wo es einfach nur so ein
mechanisches teil weil man wusste da
muss wieder was her da muss das
passieren und so wirst du ja unsere
moment wo dann so der druck abgefallen
ist meinte vielleicht oder ich hatte vor
allem glaube ich einen moment wo der
spass weg war an der ganzen sache und wo
auch so das gefühl war
jetzt hast du eigentlich so ein alter
erreicht macht man das jetzt noch so ist
ja so ein bisschen die fed toni thematik
und sowas wurde darüber geredet wie ist
das jetzt eigentlich noch macht man das
jetzt eigentlich noch im alter du bist
jetzt 32 so machst du jetzt noch musik
machst du jetzt noch musik so ist das
ist dass durch so ja wirklich traurig
dass wir das sechste album nicht
besprochen haben weil das glaube ich
auch eine sehr spannende sagt dass ich
das noch nachholen aber der ja der punkt
wo ich daraufhin auswählen das war auch
hier im chat eine frage ist es die
momentan wichtiger wirklich für dich
kunst zu machen oder halt das business
zu füttern und geld damit zu verdienen
oder hältst du dir da die waage oder wie
machst du das für dich die frage ist ein
bisschen zu theoretisch abstrakt für
mich ja es wird also stehe ich schon als
ich meine jetzt so im sinne von wiwi
wächst du deine projekte ab oder würdest
du eventuell ja sagen ich fast nichts
mehr an wo ich keinen spaß dann seh oder
ja wieviel gewicht ist du so was für
dich aber ich glaube an dem punkt wird
jeder kommen der im kreativen bereich
arbeite man hat also das mit dem nur
spaß haben sehe ich ja nicht so ich sehe
viel wichtiger oder viel weiter vorne
die frage entscheiden dann die frage für
wen mache ich das gerade also ist das
mein projektarbeit hier gerade wieder
für jemand anderen und wenn das dein
projekt ist also du
bis der der wirkliche erschaffer von dem
ganzen dann bedeutet das ja eigentlich
dass es dir gefällt
also das heißt vielleicht machst du auch
mal ein bisschen mehr den ruf dass du
denkst okay das kommt jetzt besser aber
meiner zielgruppe an oder sowas aber
grundsätzlich wusste ja bei dem projekt
eigentlich immer irgendwas machen was
aus dir kommt also zumindest meine
annahme leute die ja nur kopieren was
auch kopien du weißt ganz genau dass das
eigentlich immer gut ist also jetzt so
tut man guckt sich jemand anderen an
sagt boah ist das gut ich kopiere den
dann wird es eine version der gummi also
wenn du jetzt nicht den inhalt also ist
ja wirklich also keiner will ne kopie
kopie wenn du jetzt eins zu eins das
gleiche was wie ein anderer youtuber
sachen allen das brom hause sind leute
auch schon sehr gut gelaufen nein aber
die machen nein die übernehmen dann das
format und übernehmen alles aber machen
trotzdem ein bisschen was eigenes daraus
weil sie keiner wissen zumindest zu
wissen so lassen sich in dem wir
unterwegs sind also es gibt einfach
nicht aufgeben die diese bereiche wo das
schon so ist wo leute halt wirklich um
made my day mäßig sich einfach
irgendwelche videos aus england nehmen
die übersetzten 12 punkte aussteigen das
haben 1 1 übernehmen und das hochladen
okay heute sachen aber nicht jetzt
ausschließen aber ich weiß was du mal
nicht beim musik bleiben wir beim musik
wurde da habe ich vielleicht mehr ahnung
da bin die heimischen im cover brauchen
keine vielleicht irgendwie ein cooles
cover wurde was selber mit einer gitarre
alleine singen macht also das weiß aber
grundsätzlich wir keine kopie von dem
song das braucht man nicht es gibt ja
den original song born darauf
witzigerweise noch zurückkommen und
einer deiner ersten jobs war auch genau
das zu machen oder
wir haben super viel musik kopiert und
dann damals gab es das noch dass man bei
itunes mit falschen namen an da relativ
viel geld verdienen kann
propangas teil ich glaube so hieß auch
war glaube ich mehrere wochen auf jeden
fall den top 20 von altis unsere kopie
so ganz
und wenn so ein dorf alt auf
sich vertippt ja denkt die opern gab es
dann heißt das ding oder sowas und tippt
halt so was er denkt ein aber der
songtitel der macher war halt viel zu
kompliziert und hat irgendwie naja also
nochmal zu der frage kunst kommerz
abwägung
ich glaube man sollte das machen was man
fühlt das ist dieser übliche blöde satz
aber man sollte natürlich genau wissen
das macht meine konkurrenz oder meine
meine meine peripherie die leute sich
viele also auch in velen ich vielleicht
oft und lange gemacht haben andere leute
als konkurrenten zu betrachten sich auf
das auf mangel zu konzentrieren sondern
einfach die leute die auch den style
fahren den du fährst die sind ja auch
nur normale menschen wie du deine hat
vielleicht mehr hörer als darüber ist ja
auch im endeffekt nur einer aus deiner
welt dann und man sollte natürlich sehr
genau wissen wie machen die ihre kicks
wie machen die ihren bass und sowas und
ja also es ist ja jetzt auch ein
bisschen so unsere welt ist ja auch
grausam geworden
mit corona zeigt sich noch deutlicher so
es geht ja jetzt früher gab es irgendwie
zehn bands die gespielt haben so 10
kamen als benziner kneip hatte jene
karneval ein immer so kann heute 20
dann gab es ganz viele kleine schlechte
bands jetzt alle gespielt haben jetzt im
internet bei dem große streaming wollen
alle nur die geile eine karnevalsband
sehen da ist nicht mehr platz für die
anderen 40 schlechten bands das spielen
nur noch fünf geile bands und dieses
dieses internet hat natürlich zur folge
das ist jetzt also die leute wollen
jetzt nur noch was was super super
geiles sehen jetzt ganz ruhig hat extra
ein wunder traxl und das ist das ist
mittlerweile so geworben
ja absolut jetzt mache ich das fenster
zu ja es ist irgendwie gerade so ein
neuanfang ist kalt und warm ist es
brutal kalt draußen aber leider keinen
schnee bonn hat keinen schnee genau wie
köln ist super traurig also städte im
schnee weil man sieht überall auf
instagram überall schnee in der
tagesschau stecken die autos fest und
längst nur so wusste es hier raus oder
zumindest man dazu gefrorene wiese ich
glaube die kriegst du inzwischen also
sauna ja ich glaube wenn du nur kopiert
kommst du nicht weit aber wenn du eine
eigene vision hast ein eigenes ding und
dann der nicht zu stolz bist genau rein
siehst was deine
anderen was die anderen aus der szene
machen und das bei dir einfließen lässt
und die regeln beherrscht weil du kommst
heute nicht mehr in diesem format
playlist die playlist sind doch heute so
dass alle songs darin gleich klingen
wenn du andere musik machst du kommst du
nicht in die playlist also als musiker
leidet man halt oft unter dem problem
dass man sich selber nicht als interpret
oder als marke oder als bis man sieht
oder das gleich über den youtube
du musst dir eigentlich sagen ich mache
ein video und ich muss mit dem video 350
euro umsetzen dann werde ich am ende des
monats 1700 euro habe um alle meine
rechnungen zu bezahlen
interessanter punkt weil die genau diese
debatte hatte jetzt auch gerade katar
uns hier in ihrem podcast wo katar
gemeint hat so was deren plan ist jetzt
gerade mit dem ding was die aufziehen
ist dass er meinte es gibt dieses zitat
jeder künstler brauchen eigenen ceo
quasi und er meint
danach muss jeder künstler quasi sein
eigener ceo werden und die leute müssen
halt kreativ werden gucken wie sie ihre
marke etablieren und wie sieht das ganze
aber dürfen gleichzeitig niemals die
musik aus einem aus den augen verlieren
weil das ist halt der usb der grund
warum die in irgendeiner form die
möglichkeit haben das zu machen und dass
du dann halt guckst dass du die
richtigen leute reinhold für auf die
richtigen positionen bringt und
gleichzeitig aber dein business weiter
nebenher laufen lässt aber trotzdem ist
hinkriegt noch den fokus auf der kunst
zu haben und ich glaube das ist dieser
dieser spagat dem man halt wirklich
hinkriegen muss wenn man so eine
selbständige arbeit hat das man halt
niemals sein ja seinen sein ziel oder
halt auch seine vision aus den augen
verliert weil im endeffekt feiern die
leute die ich nur weil du geile musik
machst aber und alles drum herum also
ich find ich ja nicht weil du so einen
coolen pulli verkaufs aber ist er
trotzdem wichtig für dein business
diesen coolen pulli zu verkaufen
deswegen ist es glaube ich wirklich
dieses dribbeln dazwischen sowie viel
zeit stellten das eine wie das andere
das ist ja also das ist das ist auch
nicht anders als bei allen effektiv sein
und das ist natürlich noch viel schwerer
weil du kannst ganz schnell
lost seien in social media kann sich
ganz schnell ganz hier so nebenbei
sachen also da geht der insel riesen
interessantes feld weil da muss man sehr
klar definieren was ist wichtig für mich
auch ein riesenfehler oft in meiner
karriere in meinem leben ist nicht klar
genug ziele definieren nicht ganz klar
wissen das ist mein mainboard auf drei
jahre dass man mein gott für zwei jahre
das für diese woche und das ist so dass
man einfach weiß viele leute haben das
auch in sich einfach die brauchen das
nicht zu fokussieren oder so ist ich bin
da jemand wir haben jetzt über mein
leben geredet ich habe auch ganz viele
verschiedene sachen gemacht was wir auch
definitiv eine tolle sache ist aber auch
ein riesen nachteil ist gegen die leute
die wirklich nur sagen ich mache immer
was nie dass eine ding so durchgezogen
wie eine spezialisierung dann nur machen
und das ist heute auch definitiven punkt
wo ich mir sage okay das war
wahrscheinlich ein riesenfehler einfach
jahr war ist auch immer die frage ist
das jetzt wirklich ein fehler gewesen
oder bist du nicht einfach nur dein weg
gegangen wie du ihnen jetzt gehen muss
dass ich musste ihn so gehen aber wenn
ich mir jetzt überlegen ich hätte 2009
einfach nur noch weiter beats durch
gebaut bis heute und nur an kontakten
thema hip-hop gearbeitet wäre ich
natürlich im hip hop sieben jahre später
eventuell woanders gestanden ja klar und
hip hop kam natürlich plötzlich 2017
beck
naja also die leute die zu dem zeitpunkt
an dran geblieben sind also eben wie ein
band so die holen sich jetzt quasi da
sie holen heißt das auf buy and hold
wurde der aktionäre hier sagen ne schöne
frage von hey was macht ihr beruf das
ist eine sehr komplizierte frage da hat
er hat eigentlich ein ganz guter ganz
guter schlusspunkt jetzt auch für deine
für deine story was machst du denn jetzt
eigentlich beruflich ich habe momentan
mache ich eine ausbildung
wir sind sicheren weg ich mache eine
lehre zum bankkaufmann kaufmann auch so
geil unsicher momentan ist es bei mir
ein verrückter mix aus ganz vielen sache
also ich habe zum glück noch ein paar
altlasten also tantiemen gema einnahmen
die zum glück
mehr oder weniger durchlaufen ich habe
ein bisschen so einsam gema podcast
drüber geredet kleine cross promotion
ich habe ein bisschen sorge dass 2020
sehr negativ auf 29 21 auswirken wird
weil halt deutlich weniger konzerte
gespielt wurden mit songs die ich
gemacht habe
ich befürchte da ist einiges weggefallen
also das heißt es gibt die einnahmen
übergeben hatte ich bin also kann ich
jetzt vielleicht sagen ich bin seit 2000
17 habe ich mir nämlich einst gesagt das
klingt jetzt alles so ich bin so raus
gestolpert bin ich auch irgendwo ich
hatte nicht zu den 100 prozent planen
was ich konkret mache ich wusste nur
genau zwei sachen dass ich alles auf
passives einkommen setzen möchte also
dass ich mir gesagt habe jetzt gehst du
halt durch die scheiße nochmal durch
durch die wirkt die den haken sache aber
ich möchte passiv in cham haben ich
möchte jetzt keinen job haben wo ich
wieder 1000 euro verdiene oder 2000 oder
3000 oder noch mehr weiß ich nicht und
sage so eher cool ich bin wie das safe
sondern ich sage es kommen jetzt hast du
noch mal zeit die muße und das alter zu
sagen jetzt setzt sich nur noch auf
sachen die mir nicht direkt geld bringen
aber später kontinuierlichen cash flow
ermöglichen sollen das heißt ich habe
mich da konzentriere mich vor allem auf
songwriting produktion ich arbeite seit
ich habe angefangen leute auszubilden
für mein team leider verschwinden
natürlich wieder einige wenn man sie zu
gut macht hauen sie schnell ab und
machen ganz schnell die ereignis ding
ist auch in große sache die man lernen
muss macht leute nie so gut sonst haben
sobald ihr eigenen youtube kanäle und
keine zeit mehr für dich hab die
ausgebildet manche sind aber auch dabei
geblieben und damit bin ich zum beispiel
sehr intensiv am arbeit mit dem habe ich
einen jungen künstler niveau an dem
arbeiten wir seit zwei jahren würde ich
sagen recht intensiv da sieht man jetzt
zum beispiel erst langsam die ersten
früchte kommen also jetzt fangen wir
überhaupt erst an so in so eine zone zu
kommen wo förderung vorschüsse und so
was jetzt gerade für das projekt
sprechen dann konzentriere ich mich
natürlich weiterhin auf das produzieren
von musik und auf das schreiben von
songs vor allem ist da natürlich die
beteiligung an wichtig die gema
beteiligung und die lizenz beteiligung
die man dann über
spotify oder sowas ausgezahlt bekommt
natürlich habe ich in den letzten jahren
auch immer wieder auftragsproduktion an
dem müssen natürlich auch dürfen
teilweise sind ja auch tolle sachen die
man machen darf wo einfach wo man sagt
okay kommen der 1000er hier den er sich
jetzt nicht liegen da nämlich was mit
aber das habe ich probiert sehr sehr
wenig zu halten haben dass ein paar
lustige sachen haben wir auch bis in
seine karnevalspräsident gar nicht
länger auf gottes das war echt ein
tränchen ja da wurde uns mal einen einen
trompeter hierhin geschickt der nicht
trompeten konnte und dann war's okay wir
haben denn jetzt aufgenommen oder das
kann man absolut nicht verwenden und ja
was machen wir jetzt
und da habe ich noch einen alten alten
bekannten aus schulzeiten angerufen der
uns eine trompete eingespielt hat und so
was es war sehr lustig ja es war
legendär der trompeter konnte kein
karben ton spielen ja unglaublich ja
dass also das war mir auf jeden fall
wichtig dann haben wir noch die flicks
da man mittlerweile 250 videos
produziert und all diese projekte
zusammen ergeben momentan zum glück mit
diesen festen einnahmen die noch über
streaming und sowas einfach
kontinuierlich bei mir einlaufen so dass
ich das in ruhe machen kann aktuell gibt
es zwei angestellte bei der ganzen sache
das ist einmal der david das ist einmal
dein kleiner bruder der übrigens jetzt
gerade auch im chat dabei ein gekommene
was geht akuma darin sich rat von ihm so
also der hilft auch immer wieder bei den
bei den videos fleißig mit und das
projekt läuft läuft ganz in ruhe an
ja und es wie gesagt das ist so so also
einen mich aus ganz vielen sachen und
das finde ich ganz wichtig da ich jetzt
nicht mehr ich bin nicht mehr abhängig
von dem was sagt ich hänge nur noch an
grosskonzernen dran
ich habe eigentlich nur noch spotify
youtube und sowas als direkte partner
bei mir klar können sie mit mir machen
was wollen und zahlen viel zu wenig an
klicks und place aber die zahlen und ist
sagt zum beispiel keiner mehr wie früher
auf die policen nicht wir bringen das
nicht raus ich sage aber ist mir
scheißegal ich stelle das einfach auf
youtube
und wenn ich halt 250 videos habe die
mir im monat alle drei euro bringen dann
fängt es schon an sich langsam zu
rechnen
und du kannst es auch bei youtube ist
das schön
viel macht kommt ja auch ein stetiges
wachstum dazu und ja das ist ja fast
schon kalkulierbar also du weißt
natürlich nicht gemäß zumindest deines
eigenen glückes schmied bis jetzt nicht
mehr abhängig davon ob jetzt irgendwo in
der höheren instanz die leute sich für
oder gegen deinen song entscheiden
würden einfach ausbauen
und wenn er was wird dann hast du es ja
selber erreicht und wenn ja nichts wird
bist du es aber auch so gesehen irgendwo
selber schuld ganz genau kann selber an
die arbeiten klappt also mal kurz zum
beispiel zu bringen ich werde keine
namen oder sowas aber du hast ja auch
mal einen song bei einem etwas größeren
deutschen dj duo untergebracht und da
wurde es ja auch nicht so richtig
mitgenommen für das ist waren wir
irgendwie morgen ist im studio
angekommen dann so der songs raus das
ist relativ freundlich gelaufen also ich
krieg das schon einnahmen für und kriegt
eine abrechnung aber das waren so punkte
2017 wo man einfach gesagt hat okay hier
muss jetzt ein katz hier kommt jetzt das
eigene und ab jetzt verhandelt ich meine
royalties und meine chefs bei sachen
lieber selber als da dass die alte
konstellation zu nehmen und auch das war
ein super langer weg erst jetzt fange
ich wieder an mit wie jemand mit neuen
publisher und mit neuem management
wieder zu reden das ist von 2017 bis
jetzt 2021 sind das ja auch schon wieder
vier jahre drei jahre gut die das wieder
gedauert hat das ganze neue system
aufzubauen und meine meine vision oder
das was ich jetzt eigentlich vorhaben in
der nächsten zeit ist halt viel mehr so
in diese dinge zu dürfen so ein bisschen
in dieser coaching rolle rein zu gehen
weil ich jetzt natürlich mich immer
weiter von dem coolen jungen angreifer
zur filmfigur ja wenn man das sogar wenn
man das jetzt so ganz übertrieben
überspitzt sagen möchte vielleicht aber
klar ich habe jetzt mittlerweile so
viele ideen und natürlich auch im ganz
kleinen bereich so viel kapital dass ich
natürlich sagen kann ok cool ich könnte
mir jetzt vorstellen hier eine kreative
zelle aufzubauen und zum beispiel leuten
die
jetzt gerade erst zwischen 18 und 22
sind sagen so ey guck mal ich hab mir
schon ganz viele strukturen aufgebaut
das hatte ich zum beispiel nicht das
habe ich mir immer gewünscht ich habe
mir immer jemanden gewünscht der
irgendwie sagt daniel du bist voll
motiviert und baustil geile bälle beats
und sowas so als ich 19 20 war ich zeige
dir ein bisschen geld und du kommst
jeden tag bei speed lernst wie wie beat
bauen geht oder sonst irgendwas um zu
gucken genau am liebsten hätte ich
natürlich finde ich natürlich leute die
es eh schon können das willst du der
nächste step aber ja das ist eigentlich
mein ziel jetzt für die nächsten jahre
und ich das hier so so so an sagen darf
dass das ganze dass ich mich ein
bisschen mehr aus dem operativen sache
zurück ziehe ich ich bin zum beispiel
mittlerweile oder ist super gerne so
mische und endproduktion mache die
machen mir am meisten spaß mittlerweile
dieses wirklich vom from scratch bauen
da fehlt mir manchmal auch der der bock
irgendwie so auf dem leeren papier
anfangen und ich glaube da meine
besonderen skills sind auch vor allem so
das mischen und finalisieren von songs
das habe ich zumindest jetzt viele jahre
lang gemacht
ja und deswegen finde ich das auch super
cool mit dem youtube kanal dass man da
auch also das war einfach der große
schritt 2017 dass ich gesagt habe ich
mache kein one to one business mir noch
nicht nur noch digitalen content also
das heißt ich fahre nicht mehr raus zu
den leuten sondern ich bleibt eigentlich
nur noch in meinem studio und ich mache
auch keine live konzerte mehr oder
nichts mehr sondern nur noch digital
verrückter weise war es ja perfekt ich
bin noch 2017 mit meiner schwester die
hat ein projekt noch so jung war es dann
noch als tour technikleiter mit auf tour
auf der deutschland-tournee und sowas
hab dann 2018 und 19 noch industrie
aufträge gemacht für live und habe aber
2019 beschlossen
ich mach 2020 gar nichts mehr live habe
ich eigentlich gar keinen bock mehr
drauf so ganz ja das gehört irgendwie
was zumindest mein glück dass ich es
nicht eingeplant habe geld zu verdienen
indem pandemie mit mit live aktivitäten
und ja ja und wahrscheinlich hat es dir
sogar noch in die karten gespielt weil
dadurch er dieses streaming sachen
größer geworden sind
meint es ja auch schon du hast im ersten
doktoranden spike bei den flicks gesehen
die leute zu hause saßen und dann auch
nicht mehr zum gitarrenlehrer gehen
konnten oder so und dann geht man
natürlich auf diese plattform zurück und
wenn du halt vorher schon alles
umgesetzt hat um auf diesen schritt zu
gehen war das hier einfach perfekt ist
perfekt ist natürlich auch eine ganz
harte ausgangssituation also ich habe
jetzt schon oft genug gesagt aber schon
späten hat noch mal zu machen aus allen
projekten auszusteigen und dann zu sagen
ich baue jetzt alles von vorn noch mal
auf und danach den cut es sagen ich
suche jetzt erst was ich aufbauen war
natürlich echt eine krasse entscheidung
insofern ist das ein harter kampf schon
jetzt 1.000 abonnenten oder sowas haben
große hoffnung dass wir jetzt da ja was
erstaunlich man ja über den punkt hinaus
wo es dann also immer hat man so den
break even erreichen dann gehts ja
irgendwann das ist der große dass die
große hoffnung und darauf setzt sich
auch einfach und kann auch wirklich nur
sagen dass ich da gibt es jetzt auch
keine exit-strategie der plan b ich
mache das am liebsten dass ich ins
studio gehe logic aufmache und fett
machen will oder irgendwelche samples da
reinigen das ist einfach das was ich am
liebsten den ganzen tag mache also ich
bin am glücklichsten wenn ich wirklich
weiß ich kann jetzt einfach schule gehen
und ich hab so am schönsten finde ich
auch wenn es um konkrete aufgaben hast
das ist ja auch so ein kampf von uns von
uns kreativen dass wir uns ja selber
unseres panels unsere fokussierung geben
und manchmal ist auch total lustig woran
ich mich so in den letzten drei jahren
festgehalten aber an dass für einen
quatsch wir drehen jetzt ein gameplay
video von kanal wo irgendwie 100
abonnenten darauf waren am anfang also
ist einfach gesagt wir gucken nicht
links wir gucken ich recht es gibt nur
leaseplan sowas sowie releasen so und
die drei leute die das gucken die warten
darauf haben wir uns quasi gesagt ja das
finde ich ganz wichtig also dass man
sich egal welchen nonsens weil du machst
inso corporate jobs bei der telekom so
machst du ja auch total viel spaß ja so
viele sinnlosen kram du kriegst hat dein
geld ausgezahlt ja was du machst ja aber
du hast hier nicht das problem dass du
vielleicht von der aufgabe sitzt du hast
dir selber denkt und warum mache ich das
ja noch mal
das ist halt genau das ding das ist auch
das was mich immer genervt hat
irgendwann gestellt zu sein was man dann
einfach so man kriegt an aufgabe denkt
so ich weiß schon wenn ich sie beginnen
die aufgabe das ist eigentlich
schwachsinn ist und ich habe das auch
mehrfach gesagt dass das schwachsinn ist
aber ich muss halt trotzdem machen weil
der chef will es so und dann gibt man
das ab und dann kommt sie ja immer recht
ist schwachsinn
dann aber trotzdem sozialisiert als
normales mittelschicht kind hier in
deutschland denkst du dir schon wenn du
hier sitzt und so drei stunden lang
snare drums durch gehört hast denkst du
dir schon so wenn ich jetzt normal darf
man das müsste ich nicht eigentlich
richtig arbeiten gerade du musst auch
wirklich reichen die hat die gedanken
noch nie ja aber auch beim wenn du da
sie zum film macht dann fragst du dich
schon hin und wieder so er ist das jetzt
gerade er schneidet ihr gerade irgendwie
für sternchen de irgendein film ist das
wirklich das was ich mit meinem leben
hier machen will
bei sachen die ich für andere gemacht
habt ja definitiv aber für sachen die
ich für mich selber so gesehen gemacht
habt war es eigentlich immer und das war
ja das geile daran das ist ja auch der
traum so ein bisschen die sachen für
sich selber machen zu können ist halt
immer das geile so dass alles was du
machst kommt ja aus deiner eigenen
motivation mit einem eigenen projekt
raus aber aktuell macht die relativ
wenig für dein projekt na ja da muss ich
diese wenig zum leben die ich hinsetzen
in diesem sinn finden zu sagen er ich
habe eigentlich besser bezahlte jobs
aber ich mache gerade das für mich und
ja richtig also wenn wir über mein leben
jetzt so lange gesehnt haben ist das
würde ich sagen ich bereue dann quasi
nicht viel aber dieses was ich wirklich
bereue ist dass man nicht sich nicht von
anfang an gesagt habe ich ziehe mein
ding zu 100 prozent durch und das macht
mir spaß und ich verliere auch nicht den
fokus oder wenn es ein halbes jahr nicht
funktioniert oder ein jahr nicht dann
sage ich habe 40 auf und setzt auf plan
b oder sondern ein dann ziehe ich
trotzdem damit 60 ist einfach durch weil
ich sage ich will das machen ja gesegnet
sind deswegen die dummen leute irgendwo
ne die so einfältig so doof sind die
sache ich konnte doch ich ziehe das
einfach durch kann nichts muss so dass
das ist irgendwie ein segen
ja absolut ja spannend also ich bin
bin mal sehr gespannt wie das jetzt bei
euch ankommen wird diese diese folge die
heute schon etwas anders lief aber ich
glaube wir haben soweit eigentlich das
meiste gesprochen und ich habe nur gutes
über alle beteiligten gesagt ja wir
haben jetzt auch auch nicht sehr viel
namedropping betrieben von daher wird
das glaube ich ihnen haben auch die
wichtigsten haben wir mal kurz genannt
stationär
ich glaube wir müssen auf jeden fall
nochmal noch mal in folge machen denn
der doch mal ein paar anekdoten raus
haus das ist jetzt diesmal ein bisschen
untergegangen
aber muss man ja sowieso wahrscheinlich
da auch noch mal gucken was kann ich
überhaupt erzählt also ich finde es
sowieso sehr spannend auch wenn du ein
bisschen mehr aus deinem alltag das
video produzieren sprichst ich könnte
mir vorstellen ist interessiert einige
leute jetzt grundsätzlich wie ist dieses
normale leben in der kreativen branche
weil es gibt dieses 1 prozent was oben
steht und das kennen wir von instagram
und wir kennen die großen stars und
erfolge und wir kennen die leute bei
denen es läuft aber es gibt natürlich
auch ganz kann also also viele gibt's
eigentlich gar nicht aber es gibt einige
leute die halt einen normalen
mittelstand job in dieser szene haben es
ist jetzt nicht jeder bei der telekom
sondern ganz viele leute arbeiten auch
an der basis und bei der musikindustrie
oder auch bei der film ist so und
youtube gibt es natürlich auch ganz
viele leute wo man ist und die frage ist
ja auch immer muss man eigentlich
wirklich ganz oben stehen oder ist es
nicht eigentlich schon sehr neues leben
wenn ich du musst leider immer bei
youtube und spotify eine gewisse größe
haben ja immer diese eine million oder
sollst du musst immer in diesen
millionenbereich spielen damit es sich
finanziell eigentlich anfängt
auszuzahlen und dann auch diesen diesen
freiraum hat zum atmen genau also
insofern ist es natürlich schon ein
gewisser bekanntheitsgrad notwendig aber
muss ich jetzt eigentlich ganz oben
spielen und so ist das sind alles so
fragen wir hatten ja die debatten alle
somit avicii damals zum beispiel und so
eine wie ist das jetzt wirklich mit dem
erfolg ist das so toll
oder will man nicht vielleicht auch ein
bisschen zurückstecken können alles
spannende fragen und wir würden werden
diesen dieses jahr glaube ich viel
spannendes mal erleben mit diesem
podcast ja auch denn vielleicht mal ein
bisschen umstrukturieren mal gucken
vielleicht ein paar neue sachen
auszuprobieren und eben ja was wir jetzt
gerade auch tun
mal ein bisschen mit live rumspielen
müssen mit live ausprobieren einfach was
kann man da machen was nicht das ding
jetzt war natürlich habe das heute
morgen glaube ich mit einem beitrag
angekündigt so das war natürlich jetzt
nur so ein kleiner test mal wieder wie
es irgendwie bei allen live streams auf
arbeitete bisher war aber da vielleicht
auch mal zu sagen so kamen wir suchen
uns den tage in der woche und stream da
einfach mal rund mal was wo abgeht
ich will jetzt hier also es immer uncool
aber ich mache das ja trotzdem gerne
einfach sachen versprechen die ich am
ende nicht halte
also nimmt das nicht für bare münze aber
wir haben das schon einige sachen mal
besprochen und müssen jetzt wenn ich
jetzt hier wieder wohnen da müssen wir
mal gucken dass wir ein bisschen durch
ziehen und man wissen wieder coolen
scheiß machen und dass ich auch meinen
stempel mit rein kommen genau also ich
hab ich packe euch die die links in die
in die beschreibung zu dem flex zu
cardinal und so weiter
da sehen wir euch mal so ein bisschen
den überblick und haben genau
monatlichen hörer vorausgesagt geht ja
alle hin schaute vorbei und genau auch
vielen dank an alle die im stream jetzt
dabei waren die fleißig fragen gestellt
haben und gewinnst du immer leer
gespielt war richtig richtig cool und ja
in dem sinne würde ich sagen einen
schönen abend euch oder moya heute
mittag oder was ihr gehört habt so und
so unglaublich digitaler content die
leute kommen zu mir in mittlerweile so
konnte egal wo irgendwo es ist so
verrückt und ich glaube einfach ganz
fest dass wir mit diesen berufen und mit
diesen jobs einfach eine größere und
lukrativere zukunft haben als viele
viele leute die heute noch denken sie
haben sehr sichere jobs das ist doch mal
ein schönes abschluss statement gewesen
und ich würde sagen in dem sinne
schauend bis die tage